Nhờ rằng, khi bạn tạo XML
có 3 bước bạn cần phải theo
để
giúp bạn tạo layout của bạn.
Bước 1 là lựa chọn view.
Ở đây bạn sẽ bắt đầu nghĩ đến
những view nào bạn sẽ dử dụng và
sử dụng bao nhiêu cái.
Để giúp bạn lên kế hoạch, tôi muốn bạn nói
với tôi bao nhiêu TextViews,
ImageViews, vàButton
bạn định dùng.
Nếu bạn không định dùng một trong
các view này, cứ tiếp tục và
để zero ở đây.
Bước tiếp theo là đặt vị trí
cho các view và nếu bạn nhớ,
nó sẽ tùy thuộc vào
groupview
Tôi muốn bạn nói với tôi
nhóm view nào bạn muốn sử dụng
layout này và tại sao.
Và gợi ý, thực sự chúng ta
chỉ học về hai groupview, vì vậy
nó sẽ dễ dàng hơn khi
hiểu được nó là cái gì
Và cuối cùng,
bước ba
thiết kế kiểu cho các view.
Và đây là nơi bạn nghĩ về loại thuộc
tính bạn sẽ sử dụng để thay đổi
như màu văn bản.
Và thực sự các thuộc tính ở đây
tôi muốn bạn chú ý
đến các thuộc tính sẽ giúp
ứng dụng của bạn dễ nhìn.
Chúng ta sẽ làm nó
đẹp hơn ở bước cuối cùng.
Vậy nên hãy nghĩ về những thứ
như margin, và padding
Ngoài ra còn hai thuộc tính
hữu ích là layout và
layout gravity,
nó sẽ
giúp bạn căn hàng cho các view.
Tôi đã cung cấp một đường link tới
tài liệu tham khảo của họ vậy nên
bạn có thể tìm hiểu
thêm
về hai thuộc tính này.
Okay, và cuối cùng,
ấn vào hộp đánh dấu ngay đây.
Nếu bạn quên làm điều này, thì ứng dụng
Tiếp tục làm và sử dụng hình ảnh này
để giúp bạn trả lời những câu hỏi này.